عندما كانَ بَسبوس يُحدِّقُ في نافِذةِ منزلِهِ ليلاً،
رأی على فَرعٍ في الشجرةِ المقابلةِ طَائراً لَمْ يَرَهُ مِنْ قبلِ.
كانَ لَديهِ عينانِ لامعتانِ واسعتانِ ومنقارٌ مستديرٌ وأذنتانِ صغيرتان.
قالَ "مَرحباً. ليلةً سعيدةً ، هَلْ يُمكِنُ أنْ نَلتقيَ؟"
وعَرَّفَ عَنْ نَفسِهِ.
اسمي تاتي ، يُسمونَنِي بوماً أو طائراً لَيلِي.
أصيحُ و أصيحُ. وأستطيعُ أنْ أرى بشكلٍ جيدٍ في الليلِ.
أنا أعيشُ في الغابَةِ بجوارِكَ معَ أُمِي وإخوتي.
مِنَ المُعتقَدِ أيضاً أنَنِي أجْلِبُ الحظَ لأولئكِ الذينَ يَعيشونَ في بيوتِ الحدائقِ التي أزورُهَا.
الليلةَ اخترْتُكَ.
بَسبوس:
أنتَ مُحِقٌ، أنا محظوظٌ لأننا سنذهبُ غداً إلى الغابةِ لنزهةٍ.
وكنتُ أبحثُ عن صديقٍ ليلعبَ معي ويأخذُنِي في جولةٍ.
قالَ البومُ تاتي "سأكونُ في انتظارِكَ غداً" وطارَ إلى ظلامِ الغابةِ.
أحبُوا بعضَهُم البعضِ كثيراً.
أصبحَ بَسبوس الآنَ قادراً على تنمِيَةِ تجارُبٍ حديثةٍ من خلالِ اكتشافِ عوالمٍ جديدةٍ.
غَرِقَ في النومِ بسعادةٍ.